# Leviticus 20:19 — Commentaries

## Rashi
**וערות אחות אמך וגו'.** שָׁנָה הַכָּתוּב בְּאַזְהָרָתָן, לוֹמַר שֶׁהֻזְהַר עֲלֵיהֶן בֵּין עַל אֲחוֹת אָבִיו וְאִמּוֹ מִן הָאָב, בֵּין עַל אַחְיוֹתֵיהֶן מִן הָאֵם, אֲבָל עֶרְוַת אֵשֶׁת אֲחִי אָבִיו לֹא הֻזְהַר אֶלָּא עַל אֵשֶׁת אֲחִי אָבִיו מִן הָאָב (עי' יבמות נ"ד):

## Ibn Ezra
**וערות אחות אמך.** טעמו כבר הזהרתי לא תגלה והנה המגלה את הערוה הערה שארו:

**עונם ישאו.** אם הדבר ברצונם לא הזכיר עונש אחות האב גם לא הזכיר כלל עונש שתי אחיות והמשכיל יבין גם דברי הקבלה אמת:

## Chizkuni
**כי את שארו הערה** אם היא ארוסה.

**עונם ישאו** אם ברצון שניהם.
